#Easy

#Array 
#HashTable

https://ithelp.ithome.com.tw/articles/10269246
### 先看一下題目描述

> Given an array of integers nums and an integer target, return indices of the two numbers such that they add up to target. You may assume that each input would have exactly one solution, and you may not use the same element twice. You can return the answer in any order.

### 再搭配範例理解題目

- Example 1:

```vbnet
Input: nums = [2,7,11,15], target = 9
Output: [0,1]
Output: Because nums[0] + nums[1] == 9, we return [0, 1].
```

- Example 2:

```makefile
Input: nums = [3,2,4], target = 6
Output: [1,2]
```

這個題目很直觀，從 nums 中找出兩數相加等於 target 的兩數索引值，回傳兩數索引值組成的容器（List 或 Object）。從題目給的限制及敘述中，可以得知必然只會有一組要求符合的結果，沒有規定回傳資料的順序。



## 開始實作

在理解完題目與條件之後，那我們下一步就開始「**#初探直覺解**」並且一起嘗試「**#刻意優化**」的過程：

### 方法 ①：雙層迴圈

這個題目回到要求來看：

> 從 nums 中找出兩數相加等於 target 的兩數索引值

需要同時找到兩件元素：(1) 兩數 (2) 索引值 ，並且去定義出相等的條件，初步的邏輯如下：

```kotlin
if num1 + num2 == target:
    return [i, j]
```

再來就是該怎麼去找出 num1 、 num2 和 i、j 索引值呢？這裡我們第一種方法想到的是用索引值進行兩個迴圈的迭代：

```scss
for i in ragne(len(nums)):
    for j in ragne(len(nums)):
        num1 = nums[i]
        num2 = nums[j]
```

這樣一來就可以得到 nums 所有的任兩數組合，分別指定到 num1 和 num2 變數中。只是這個寫法有一個小疑慮，這個寫法會把 nums 中的 **任兩數的排列組合** 都找出來，這裡的任兩數會包含重複出現（也就是自己跟自己也是一種組合）。不過，根據題目要求「任兩數」是「**任意兩個不重複的數**」進行相加，因此可以改寫成：

```scss
for i in ragne(len(nums)):
    for j in ragne(i+1, len(nums)):
        num1 = nums[i]
        num2 = nums[j]
```

第二個迴圈只需要針對第一個迴圈還沒有計算過的位置繼續往後即可。

#### 那我們先用 Python 實作看看

```python
class Solution(object):
    def twoSum(self, nums, target):
        for i in range(len(nums)):
            for j in range(i+1, len(nums)):
                if nums[i] + nums[j] == target:
                    return [i, j]
```






---

# 解題思路

Input: nums = [3,2,4], target = 6
Output: [1,2]

在這個程式中，`dict` 字典的作用是記錄已經遍歷過的數字及其對應的索引。當目標值減去當前列表元素的差值存在於字典中時，我們可以通過查詢字典來找到另一個數字，使得這兩個數字的和等於目標值。這樣可以在線性時間內完成整個搜索過程。

讓我們來確認一下。假設我們的目標值是 6，而當前列表是 `[3, 2, 4]`。

1. 當 i = 0 時，目前的數字是 3。我們計算目標值減去當前數字的差值為 6 - 3 = 3。因為 3 不在字典中，所以我們將字典更新為 `{3: 0}`。
2. 當 i = 1 時，目前的數字是 2。我們計算目標值減去當前數字的差值為 6 - 2 = 4。因為 4 不在字典中，所以我們將字典更新為 `{3: 0, 2: 1}`。
3. 當 i = 2 時，目前的數字是 4。我們計算目標值減去當前數字的差值為 6 - 4 = 2。因為 2 在字典中，所以我們找到了另一個數字，使得這兩個數字的和等於目標值 6。並且我們可以通過字典的查找來找到另一個數字的索引，這樣我們就找到了 [3, 2, 4] 中這對數字。


自己重整 : 當target-nums[i]在dict裡面沒找到相同值 , 會新增到dict內,再進入下一圈,直到找到兩個相同數值即便返回答案

# Python 解答

```python
class Solution:
    def twoSum(self, nums: List[int], target: int) -> List[int]:
        dict = {}
        for i in range(len(nums)):
            if target - nums[i] in dict :
                return (dict[target-nums[i]],i)
            dict[nums[i]] = i 
```

- 時間複雜`O(n)`
- 空間複雜`O(n)`

- 在這個 `TwoSum` 函數中，我們使用了一個 `Dictionary<int, int>` 來存儲每個數字及其對應的索引位置。這個字典的大小最多可能與輸入數組 `nums` 的大小相等，因此空間複雜度是 O(n)O(n)O(n)，其中 nnn 是輸入數組 `nums` 的大小。

- 在時間複雜度方面，我們只需要遍歷一次輸入數組 `nums`，對於每個元素，我們只需進行一次查找操作（在字典中查找是否存在目標元素的補數）。由於字典的查找操作的時間複雜度是 O(1)O(1)O(1)，因此整個過程的時間複雜度是 O(n)O(n)O(n)。

# C# 解答
```C#
public class Solution {
    public int[] TwoSum(int[] nums, int target) {

        var dict = new Dictionary<int,int>();
        
        for (int i = 0 ; i< nums.Length ; i++ )
        {
            int result = target - nums[i];
            if (dict.ContainsKey(result))
            {
                return new int [] {dict[result],i };
            }
            dict[nums[i]] = i ;
        }
        return null ; 
    }
}
```

- 時間複雜`O(n)`
- 空間複雜`O(n)`