884 . 兩句話中的生僻字

#Easy

#HashTable 
#String 


A **sentence** is a string of single-space separated words where each word consists only of lowercase letters.  
句子是一串單空格分隔的單詞，其中每個單字僅由小寫字母組成。

A word is **uncommon** if it appears exactly once in one of the sentences, and **does not appear** in the other sentence.  
如果一個單字在一個句子中只出現一次，並且在另一個句子中沒有出現，則該單字不常見。

Given two **sentences** `s1` and `s2`, return _a list of all the **uncommon words**_. You may return the answer in **any order**.  
給定兩個句子 `s1` 和 `s2` ，傳回所有不常見單字的清單。您可以按任何順序返回答案。

**Example 1: 範例1：**

**Input:** s1 = "this apple is sweet", s2 = "this apple is sour"
**Output:** ["sweet","sour"]

**Example 2: 範例2：**

**Input:** s1 = "apple apple", s2 = "banana"
**Output:** ["banana"]

**Constraints: 限制條件：**

- `1 <= s1.length, s2.length <= 200`
- `s1` and `s2` consist of lowercase English letters and spaces.  
    `s1` 和 `s2` 由小寫英文字母和空格組成。
- `s1` and `s2` do not have leading or trailing spaces.  
    `s1` 和 `s2` 沒有前導或尾隨空格。
- All the words in `s1` and `s2` are separated by a single space.  
    `s1` 和 `s2` 中的所有單字均由一個空格分隔。



# 解題思路

- 使用hash table 去判斷字典中的value的值有沒有等於1 (就是不重複的內容)
- 先split 兩個 字串 , 轉換成List
- for迴圈遍歷`s1_split` 跟`s2_split`,放入字典中 {'apple': 2, 'banana': 1}
- 再用另一個for迴圈hashMap.items 取得count 等於1的值
- 返回result


# Python 解法
```python
# python
class Solution:
    def uncommonFromSentences(self, s1: str, s2: str) -> List[str]:
        hashMap = {}
        s1_split = s1.split(' ')
        s2_split = s2.split(' ')
        
        for word in s1_split:
            hashMap[word] = int(hashMap.get(word, 0)) + 1 
            print(hashMap)  # {'apple': 1} , {'apple': 2}
         
        for word in s2_split:
            hashMap[word] = int(hashMap.get(word, 0)) + 1
            print(hashMap) # {'apple': 2, 'banana': 1} 

        result = [] 
        for word, count in hashMap.items():
            if count == 1:
                result.append(word)
        return result
```

- 時間複雜`O(n)`
- 空間複雜`O(n)`

**空間複雜度**：

- 在這個程式中，我們使用了一個稱為 `hashMap` 的字典來存儲單詞和它們的計數。這個字典的大小取決於兩個句子中的所有單詞的總數目，即所有單詞的總數量。
- 在最壞的情況下，如果兩個句子的所有單詞都是唯一的，那麼 `hashMap` 的大小將是兩個句子中所有單詞的總數。因此，空間複雜度為 O(N)，其中 N 是兩個句子中所有單詞的總數。


**時間複雜度**：

- 在這個程式中，我們首先將兩個句子分割成單詞陣列，這個操作的時間複雜度取決於句子的長度和單詞的數量，假設是 O(m)。
- 然後我們對這兩個單詞陣列進行了遍歷，將單詞存入字典中並統計它們的出現次數。由於每個單詞只會遍歷一次，所以這個操作的時間複雜度是 O(N)，其中 N 是兩個句子中所有單詞的總數。
- 最後，我們再次遍歷字典中的所有鍵值對，找出出現次數為1的單詞，這個操作的時間複雜度也是 O(N)。
- 因此，整個程式的時間複雜度是 O(N)。

# Cshrap 解法
```C#
// C#
public class Solution 
{
    public string[] UncommonFromSentences(string s1, string s2) 
    {
        Dictionary<string,int> hashMap = new Dictionary<string,int>() ;

        string [] s1_split = s1.Split(' ') ; 
        string [] s2_split = s2.Split(' ') ;

        Console.WriteLine(string.Join(", ", s1_split));  // 注意! C# 這邊返回是一個Array陣列, 跟python返回是一個List !

        foreach (string word1 in s1_split)
        {
            if (hashMap.ContainsKey(word1)) // 判斷word1 有沒有在字典內
            {
                hashMap[word1] ++ ;  // 如果有在字典內，會從當前數值再+1
            }
            else
            {
                hashMap[word1] = 1 ;  // 如果有沒有在字典內，數值從1開始計算
            }
        }

        
        foreach (string word2 in s2_split)
        {
            if (hashMap.ContainsKey(word2)) // 判斷word2 有沒有在字典內
            {
                hashMap[word2] ++ ;  // 如果有在字典內，會從當前數值再+1
            }
            else
            {
                hashMap[word2] = 1 ;  // 如果有沒有在字典內，數值從1開始計算
            }
        }
        List<string> result = new List<string>();
        foreach (var kvp in hashMap)
        {
            if (kvp.Value == 1)
            {
                result.Add(kvp.Key);
            }
        }
        return result.ToArray();
    }
}

```

- 時間複雜`O(n)`
- 空間複雜`O(n)`
